Dijimos que esta tabla muestra las razones equivalentes a 24 :40.
Llena los valores faltantes y después escribe la razón 24:40 justo aquí.
24 -
24 — cuando el numerador es 24, el denominador es 40.
Entonces de esta manera, tu puedes pensar en 24/40
Pero entonces ellos quieren que nosotros escribamos las razones equivalentes
en donde tenemos que llenar los diferentes espacios.
Aquí, aquí en el denominador y aquí en el numerador
y existen un montón de maneras en las que podríamos resolver esto,
pero quizá la más fácil sea iniciar con la razón que ya nos dieron
en donde nos han proporcionado tanto el numerador como el denominador
y movernos desde ahí
Por ejemplo si miramos esta, justo aquí
en donde el numerador es 12 y es la mitad de 24,
entonces el denominador será también la mitad del denominador original.
Será la mitad de 40,
por lo que pondremos 20 justo aquí. Después podemos ir acá arriba.
Si comparas el 3 con el 12, para ir de 12 a 3, tienes que dividir entre 4.
Si en el numerador tú estás dividiendo entre 4,
entonces también querrás dividir el denominador entre 4.
Así que 20 dividido entre 4 es 5.
Y después tenemos uno más que completar. Este numerador de aquí
Observamos que el denominador se ha duplicado.
uimos de 40 a 80. Así que duplicaremos el numerador también
y obtendremos 48.
Y lo que hemos hecho aquí es que escribimos cuatro razones equivalentes.
La razón de 3 a 5 o 3/5 es la misma que la razón de 12
a 20, es la misma razón de 24 a 40 y es la misma razón de 48
a 80.
Comprobemos que nuestras respuestas son correctas.
Hagamos un par más de estos.
La siguiente tabla muestra fracciones equivalentes a 27/75
Así que escribieron todas las fracciones equivalentes.
Esta tabla muestra las razones equivalentes a 18/55.
Muy bien.
De acuerdo, estas son todas las equivalencias de 27/75.
Estas son todas las equivalencias de 18/55, así todas estas.
¿Qué fracción es mayor;
27/75 o 18/55?
Esta es una pregunta interesante
Lo que queremos hacer
- ya que estas viendo estas dos cantidades y tú, bueno, no sé,
los denominadores son diferentes.
¿Cómo puedo compararlos?
la mejor forma en la que puedo pensar para compararlos
es buscar un punto en donde tu tengas una fracción equivalente
y, ya sea que los numeradores sean iguales,
o que los denominadores sean iguales.
Busquemos si tenemos un caso así aquí
Tenemos este caso en donde podemos ver que 27/75
es 54/150. Y por este lado vemos que 18/55
es 54- y este 54 me salta porque es el mismo numerador - sobre 165.
Y eso hace que la comparación sea más sencilla.
¿Cuál es más pequeña? ¿54/150 o 54/165?
Bueno, si tienes el mismo numerador,
tener el denominador más grande hará el número más pequeño.
Así que 54/165 es más pequeño que 54/150,
o que nos dice que 18/55 es más pequeño que 27/75.
Así que, veamos, ¿cuál de estos?
Este dice que 27/75 es
mayor que 18/55, lo que es completamente correcto.
Hagamos uno más de estos.
Los amigos de Lunara está corriendo una carrera. Cada uno de ellos
corre a una velocidad constante iniciando en el tiempo 0.
¿Cuál de estas tablas mostrará las
distancias que recorre el amigo de Lunara respecto al tiempo?
Entonces, están corriendo una carrera,
cada uno de ellos corre a velocidad constante iniciando en el tiempo cero
Tabla
La tabla 1
- distancia recorrida en metros.
Están corriendo a velocidad constante.
Así que realmente la razón entre la distancia y el tiempo
debe ser constante en todas estas tablas.
Aquí tienes una razón de 3 a 2.
Si triplicas la distancia, triplicamos el tiempo.
Si multiplicas la distancia por 5, multiplicaremos el tiempo por 5.
Entonces la tabla 1 parece completamente razonable.
Continuemos.
Tabla 2.
11 a 4 y después 12 a 5.
Aquí se ve un incremento de 1, pero las razones no son las mismas.
11 a 4 no es lo mismo que 12 a 5.
Por lo que no podremos - esto no es valido. Esto de aquí
no es una tabla valida.
Tabla 3.
1 a 1, después cuando duplicas la distancia, no duplicamos el tiempo.
Cuando triplicas la distancia desde uno,
no se triplica el tiempo.
Así que la tabla 3 parece no tener sentido tampoco.
Tabla 4.
14 a 10.
Es la misma situación - veamos, esto es la misma razón
que, si dividimos entre dos, la razón de 7 a 5.
Si dividimos estos entre tres, esto es también una razón de 7 a 5.
Y si dividimos estos entre 7, esto también es una razón de 7 a 5.
Así que la tabla 4 parece ser un escenario completamente razonable.
Y comprobamos nuestras respuestas, y si, así es.